Клиент серверная архитектура - это принцип взаимодействия в сети компонентов,
которые предоставляют некоторую информацию(сторона сервера) и компоненты, которые получают
запрашиваемую информацию(сторона клиента)
В этой системе, конечный пользователь работает через интерфейс клиента, формируя нужные ему
запросы и читая ответы на эти запросы
Сервер это приложение на мощном компьютере, в котором хранится вся основная бизнес-логика.
База данных это приложение которое позволяет быстро производить различные манипуляции с данными
и успевает сохранять все изменения даже при экстренном рестарте компьютера. на котором хранятся 
нужная информация

Особенности такого принципа взаимодействия:
1.Таким образом доступ к серверу могут иметь одновременно большое количество компьютеров
пользователей, что понижает требования к ресурсам компьютеров пользователей
2.Так информация лучше защищена, так как хранится удаленно и есть возможность ограничить доступ
3. нет дублирования кода на каждом пользовательском компьютере

Виды клиент-серверной архитектуры:
Двухзвенная - это когда серверная часть архитектуры помещена в один компьютер, тоесть на одном компьютере
установлено приложение сервер со всей логикой работы и на этом же компьютере хранится вся база данных.

Трехзвенная - предполагает наличие сервера и базы данных на разных компьютерах.
при этом, в случае перезагрузки сервера, база данных не страдает и вся информация сохраняется.

Виды трехзвенной архитектуры:
в звене "сервер" может находится не один компьютерб а кластер серверов. Они работают независимо друг от друга,
а распределением запросов занимается "балансировщик" который указывает, на какой сервер отправить запрос,
в зависимости от того, какой из серверов менее нагружен - Называется "Горячий резерв"
"Холодный резерв" вид использования некоторого количества серверов в качестве аварийных, то есть в случае выхода из
строя работающего сервера, или при проведении работ на нем, запускается аварийный сервер и процессы не останавливаются.
Недостатки: высокая стоймость оборудования.
 




