DNS - это программа(установлена на сервере), которая переводит наш запрос, перед отправкой, вида - адреса сайта в вид цифрового IP адреса.
Хранит соответствие Ip адресов, адресам сайтов.
Например, когда мы пишем в адресную строку google.com , то запрос уходит в виде 64.233.162.138. Вот, переводом адреса в эти цифры и
 занимается DNS.



HTTP/HTTP
протоколы HTTP(S) Это правила, алгоритмы передачи данных в сети.
"клиент" приложение на компьютере пользователя. "Сервер" -приложение на компьютере где хранится информация, которая требуется клиенту. 
Версии http:   
            /0,9 поддерживал только передачу документов html(язык разметки документов).
             отправка запроса, по спец. правилам от клиента и получение ответа от сервера(клиент серверная архитектура)
            /1.0 появилась возможность передачи контента помимо html. Видео, изображения итд.
             проблемы:для получения одного файла требовалось создавать отдельную процедуру запрос-ответ,
             что занимало много времени.
            /1.1 Появилась возможность в рамках одного сеанса связи отправлять несколько запросов на сервер и получать ответы в порядке очереди
              появилась технология отправки пакетами данных - когда сервер точно не знал итоговый размер контента, то данные дробились на мелкие
              части и отправлялись клиенту, после того как данные заканчивались, отправлялся пустой пакет с заголовком content-length, установленный в "0"
              в протокол обязательная идентификация устройств
              проблемы: в связи с увеличением контента, в пределах одного соединения клиента с сервером скорость была низкой из за большого количества запросов
            /2  Протокол оформляется в двоичном формате(1 и 0) - увеличилась скорость. Создание нескольких потоков запросов и ответов в рамках одного соединения.
              Запросы и ответы выполняются асинхронно в несколько потоков. Каждому потоку присвоен свой идентификатор, для того чтобы не перепутались пакеты данных
              при отправке. У клиента есть возможность установить приоритет потока+ есть возможность прекратить отправку пакетов в одном из потоков, без 
              остановки соединения.
https - протокол http, который дополнительно использует сертификат для шифрования данных, которые передаются по протоколу, с целью защитить информацию и данные.